<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY i18n-ktouch "<application
>Trener tipkanja</application
>">
<!ENTITY % Slovenian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>&ktouch; Uporabniški priročnik</title>
<author
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
> <contrib
>&ktouch; man stran.</contrib
> <email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>05.01.2021</date>
<releaseinfo
>&ktouch; 2.3.0 (Applications 20.12)</releaseinfo>
<productname
>KDE Applications</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>ktouch</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>ktouch</command
></refname>
<refpurpose
>Učitelj tipkanja &kde;</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>ktouch</command
> <group choice="opt"
><option
>--resource-editor</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>-I --import-path</option
> <replaceable
>path</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Opis</title>
<para
>&i18n-ktouch; je program za učenje slepega tipkanja. Pomaga vam, da se hitro in pravilno naučite tipkati po tipkovnici. Vsak prst ima svoje mesto na tipkovnici s pripadajočimi tipkami, ki jih lahko pritisne.</para
> 
<para
>&i18n-ktouch; vam pomaga naučiti slepo tipkati, tako da vam ponudi besedilo, na katerem se lahko urite, in se prilagaja različnim nivojem glede na to, kako dobri ste. Lahko prikaže, katero tipko pritisniti naslednjo, in uporabiti pravi prst.</para>
<para
>Ta aplikacija je del uradne aplikacije &kde; izobraževalni modul.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>&ktouch; Možnosti</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>--resource-editor</option
></term>
<listitem
><para
>Zaženite urejevalnik tečaja in razporeditve tipkovnice.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-I --import-path</option
> <replaceable
>path</replaceable
></term>
<listitem
><para
>Dodajte pot pred seznam uvoznih poti QML.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Poglejte tudi</title>
<simplelist>
<member
>Podrobnejša uporabniška dokumentacija je na voljo na <ulink url="help:/ktouch"
>help:/ktouch</ulink
> (vnesite ta &URL; v &konqueror; ali zaženite <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/ktouch</parameter
></userinput
>).</member>
<member
>kf5options(7)</member
> <!-- only for application with a GUI-->
<member
>qt5options(7)</member
> <!-- only for application with a GUI-->
<member
>Dodatne informacije so na voljo tudi na <ulink url="https://edu.kde.org/ktouch/"
>&kde; spletno mesto za izobraževanje</ulink
>.</member>
</simplelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Avtorji</title>
<para
>&ktouch; je napisal <personname
><firstname
>Haavard</firstname
><surname
>Froeiland</surname
></personname
> <email
>haavard@users.sourceforge.net</email
> and <personname
><firstname
>Andreas</firstname
><surname
>Nicolai</surname
></personname
> <email
>Andreas.Nicolai@gmx.net</email
>.Ta priročnik temelji na strani, pripravljeni za &Debian; avtor <personname
> <firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> </para>
</refsect1>

</refentry>
