<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY i18n-ktouch "<application
>Typetrainer</application
>">
<!ENTITY % Dutch "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Gebruikershandleiding van &ktouch;</title>
<author
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
> <contrib
>&ktouch; manpagina.</contrib
> <email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>2021-01-05</date>
<releaseinfo
>&ktouch; 2.3.0 (Applications 20.12)</releaseinfo>
<productname
>Toepassingen van KDE</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>ktouch</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>ktouch</command
></refname>
<refpurpose
>Een typecursus door &kde;</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>ktouch</command
> <group choice="opt"
><option
>--resource-bewerker</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>-I --import-pad</option
> <replaceable
>pad</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Beschrijving</title>
<para
>&i18n-ktouch; is een programma waarmee u kunt leren blind typen. Het helpt u snel en accuraat te leren typen op een toetsenbord. Elke vinger heeft zijn vaste plaats op het toetsenbord, bij de toetsen die ermee worden aangeslagen.</para
> 
<para
>&i18n-ktouch; helpt u bij het leren blind typen, door u een tekst te tonen waarmee  geoefend kan worden, en past het niveau aan uw vorderingen aan. Het kan u laten zien welke toets als volgende moet worden aangeslagen, en met welke vinger.</para>
<para
>Dit programma behoort tot de officiële educatiemodule van &kde;.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opties van &ktouch;</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>--resource-editor</option
></term>
<listitem
><para
>Cursus- en toetsenbordbewerker starten.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-I --import-path</option
> <replaceable
>path</replaceable
></term>
<listitem
><para
>Voeg vooraan het pad toe aan de lijst van paden van van QML-imports.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Zie ook</title>
<simplelist>
<member
>Meer uitgebreide informatie vindt u in <ulink url="help:/ktouch"
>help:/ktouch</ulink
> (voer deze &URL; in &konqueror; in, of typ <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/ktouch</parameter
></userinput
> in op de opdrachtregel).</member>
<member
>kf5options(7)</member
> <!-- only for application with a GUI-->
<member
>qt5options(7)</member
> <!-- only for application with a GUI-->
<member
>Verdere informatie is beschikbaar op de <ulink url="https://edu.kde.org/ktouch/"
>webpagina voor educatie van &kde;</ulink
>.</member>
</simplelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Auteurs</title>
<para
>&ktouch; is geschreven door <personname
><firstname
>Haavard</firstname
><surname
>Froeiland</surname
></personname
> <email
>haavard@users.sourceforge.net</email
> en <personname
><firstname
>Andreas</firstname
><surname
>Nicolai</surname
></personname
> <email
>Andreas.Nicolai@gmx.net</email
>. Deze handleiding is gebaseerd op die, die gemaakt is voor &Debian; door <personname
> <firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> </para>
</refsect1>

</refentry>
