<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Brazilian-Portuguese "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manual do usuário do &ktouch;</title>
<author
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
> <contrib
>Manpage do KTouch.</contrib
> <email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>02/11/2016</date>
<releaseinfo
>&ktouch; 2.3.0 (Applications 16.12)</releaseinfo>
<productname
>KDE Applications</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>ktouch</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>ktouch</command
></refname>
<refpurpose
>um tutoria de digitação do KDE</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>ktouch</command
> <group choice="opt"
><option
>--resource-editor</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>-I --import-path</option
> <replaceable
>caminho</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descrição</title>
<para
>O &ktouch; é um programa para aprender a digitar. Ele ajuda você a aprender a digitar num teclado rápida e corretamente. Cada dedo tem sua posição no teclado e teclas associadas a pressionar.</para
> 
<para
>O &ktouch; ajuda você a aprender a digitar fornecendo textos para treinar e ajustes a diferentes níveis dependendo de quanto você está bom. Ele pode exibir qual a próxima tecla a pressionar e o dedo correto a usar.</para>
<para
>Este aplicativo faz parte do módulo oficial de educação do &kde;.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opções do KTouch</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>--resource-editor</option
></term>
<listitem
><para
>Carrega o editor de layouts de teclado e exercícios.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-I --import-path</option
> <replaceable
>caminho</replaceable
></term>
<listitem
><para
>Antecede o caminho com a lista de caminhos de importação do QML.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Veja também</title>
<simplelist>
<member
>A documentação mais detalhada para o usuário está disponível em <ulink url="help:/ktouch"
>help:/ktouch</ulink
> (tanto poderá inserir esta <acronym
>URL</acronym
> no &konqueror;, como executar o comando <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/ktouch</parameter
></userinput
>).</member>
<member
>kf5options(7)</member
> <!-- only for application with a GUI-->
<member
>qt5options(7)</member
> <!-- only for application with a GUI-->
<member
>Também existe mais informação disponível no <ulink url="https://edu.kde.org/ktouch/"
>site do &kde; Edu</ulink
>.</member>
</simplelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autores</title>
<para
>O KTouch foi escrito por <personname
><firstname
>Haavard</firstname
><surname
>Froeiland</surname
></personname
> <email
>haavard@users.sourceforge.net</email
> e <personname
><firstname
>Andreas</firstname
><surname
>Nicolai</surname
></personname
> <email
>Andreas.Nicolai@gmx.net</email
>. Esta página de manual é baseada na preparada para o Debian por <personname
> <firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> </para>
</refsect1>

</refentry>
