<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY i18n-ktouch "<application
>Навчання машинопису</application
>">
<!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Інструкція користувача &ktouch;</title>
<author
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
> <contrib
>Сторінка довідника (man) для KTouch.</contrib
> <email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>5 січня 2021 року</date>
<releaseinfo
>&ktouch; 2.3.0 (Програми 20.12)</releaseinfo>
<productname
>Програми KDE</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>ktouch</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>ktouch</command
></refname>
<refpurpose
>Інструктор з навчання друку KDE</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>ktouch</command
> <group choice="opt"
><option
>--resource-editor</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>-I --import-path</option
> <replaceable
>шлях</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Опис</title>
<para
>«&i18n-ktouch;» — це програма для навчання друку наосліп. Вона допоможе вам навчитися друкувати на клавіатурі швидко і правильно. Ця програма підкаже вам, де має знаходитися кожен з пальців на клавіатурі і клавіші, які слід натискати цим пальцем.</para
> 
<para
>«&i18n-ktouch;» проводить навчання друку наосліп за допомогою тренувальних текстів і змінює рівень їх складності залежно від вашої вправності. Програма може показувати вам, яку клавішу слід натискати наступною, і який палець для цього слід використати.</para>
<para
>Ця програма є частиною офіційного освітнього модуля &kde;.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Параметри &ktouch;</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>--resource-editor</option
></term>
<listitem
><para
>Запустити редактор курсів навчання та розкладок клавіатури.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-I --import-path</option
> <replaceable
>шлях</replaceable
></term>
<listitem
><para
>Дописати шлях на початку списку шляхів імпортування QML.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Прочитайте також</title>
<simplelist>
<member
>Детальнішу інформацію для користувача можна знайти за адресою <ulink url="help:/ktouch"
>help:/ktouch</ulink
> (або введіть цю адресу <acronym
>URL</acronym
> у поле адреси &konqueror;, або виконайте команду <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/ktouch</parameter
></userinput
>).</member>
<member
>kf5options(7)</member
> <!-- only for application with a GUI-->
<member
>qt5options(7)</member
> <!-- only for application with a GUI-->
<member
>Подальшу інформацію можна отримати на <ulink url="https://edu.kde.org/ktouch/"
>сайті освітнього модуля &kde;</ulink
>.</member>
</simplelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Автори</title>
<para
>&ktouch; було написано <personname
><firstname
>Haavard</firstname
><surname
>Froeiland</surname
></personname
> <email
>haavard@users.sourceforge.net</email
> and <personname
><firstname
>Andreas</firstname
><surname
>Nicolai</surname
></personname
> <email
>Andreas.Nicolai@gmx.net</email
>. Ця сторінка довідника заснована на сторінці підготованій для проєкту &Debian; <personname
> <firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> </para>
</refsect1>

</refentry>
