<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY i18n-ktouch "<application
>Клавиатурный тренажёр</application
>">
<!ENTITY % Russian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Руководство пользователя &ktouch;</title>
<author
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
> <contrib
>&ktouch; man page.</contrib
> <email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>5 января 2021 г.</date>
<releaseinfo
>&ktouch; 2.3.0 (Приложения KDE 20.12)</releaseinfo>
<productname
>Приложения KDE</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>ktouch</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>ktouch</command
></refname>
<refpurpose
>Клавиатурный тренажёр от &kde;</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>ktouch</command
> <group choice="opt"
><option
>--resource-editor</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>-I --import-path</option
> <replaceable
>путь</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Описание</title>
<para
>&i18n-ktouch; — программа, позволяющая легко и быстро научиться печатать вслепую. Она показывает, где на клавиатуре должен находиться каждый из пальцев и какие клавиши следует им нажимать.</para
> 
<para
>Для обучения слепой печати &i18n-ktouch; предоставляет тренировочный текст и регулирует уровень сложности в зависимости от результатов пользователя. Она показывает, какую клавишу нужно нажать следующей и каким пальцем это следует сделать.</para>
<para
>Данная программа — часть модуля &kde; «Образование».</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Параметры &ktouch;</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>--resource-editor</option
></term>
<listitem
><para
>Запустить редактор курсов и раскладок клавиатуры.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-I --import-path</option
> <replaceable
>путь</replaceable
></term>
<listitem
><para
>Добавить путь к списку путей импорта QML.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Смотрите также</title>
<simplelist>
<member
>Более подробная документация доступна по адресу <ulink url="help:/ktouch"
>help:/ktouch</ulink
> (введите данный &URL; в адресную строку &konqueror; или выполните команду <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/ktouch</parameter
></userinput
>).</member>
<member
>kf5options(7)</member
> <!-- only for application with a GUI-->
<member
>qt5options(7)</member
> <!-- only for application with a GUI-->
<member
>Дополнительная информация доступна на <ulink url="https://edu.kde.org/ktouch/"
>сайте проекта &kde; «Образование»</ulink
>.</member>
</simplelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Авторы</title>
<para
>Авторы программы &ktouch;: <personname
><firstname
>Haavard</firstname
><surname
>Froeiland</surname
></personname
> <email
>haavard@users.sourceforge.net</email
> и <personname
><firstname
>Andreas</firstname
><surname
>Nicolai</surname
></personname
> <email
>Andreas.Nicolai@gmx.net</email
>. Эта man-страница основывается на странице, подготовленной для проекта &Debian; <personname
> <firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
> </para>
</refsect1>

</refentry>
