<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Estonian  "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>KDE kasutaja käsiraamat</title>
<author
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
> <contrib
>KTouchi manuaalilehekülg</contrib
> <email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>2012-11-18</date>
<productname
>KDE töökeskkond</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>ktouch</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>ktouch</command
></refname>
<refpurpose
>KDE masinakirja õppeprogramm</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>ktouch</command
> <group choice="opt"
><option
>URL</option
></group
> <arg choice="opt"
>KDE üldised võtmed</arg
> <arg choice="opt"
>Qt üldised võtmed</arg
> <arg choice="opt"
>KTouchi võtmed</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Kirjeldus</title>
<para
>&ktouch; on masina- ehk arvutikirja õppeprogramm. See aitab õppida klaviatuuril kiiresti ja korrektselt kirjutama. Kirjutamiseks on igal sõrmel oma koht klaviatuuril ning klahvid, mida antud sõrmega vajutada.</para
> 
<para
>&ktouch; kasutab õpetamiseks teatud etteantud tekste ning kohandab nende raskusastet vastavalt sinu võimetele. Rakendus võib näidata, millist klahvi järgmisena vajutada, ning täpsustada, millist sõrme vajutamiseks kasutada.</para>
<para
>See rakendus kuulub &kde; õppeprogrammide mooduli koosseisu.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>KTouchi võtmed</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>--opengl</option
></term>
<listitem
><para
>QGLWidgeti kasutamine vaateava jaoks.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--resource-editor</option
></term>
<listitem
><para
>Kursuse ja klaviatuuritüübi redaktori käivitamine.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Vaata ka</title>
<para
>Põhjalikumat kasutaja dokumentatsiooni pakub <ulink url="help:/ktouch"
>help:/ktouch</ulink
> (kirjuta see &URL; &konqueror;i või käivita käsuga <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/ktouch</parameter
></userinput
>).</para>

<para
>Täiendavat infot leiab ka <ulink url="http://edu.kde.org/ktouch/"
>&kde; Edu-projekti koduleheküljelt</ulink
>.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autorid</title>
<para
>KTouchi autorid on <personname
><firstname
>Haavard</firstname
><surname
>Froeiland</surname
></personname
> <email
>haavard@users.sourceforge.net</email
> ja <personname
><firstname
>Andreas</firstname
><surname
>Nicolai</surname
></personname
> <email
>Andreas.Nicolai@gmx.net</email
>. Käesoleva manuaalilehekülje eeskuju kirjutas Debiani jaoks <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
>. </para>
</refsect1>

</refentry>
